Бегущий город - Екатеринбург 2oo8 - ЛЕВ
=======================================

Команда 450: Снусмумрики
------------------------

Этап 1: 
-------

94. Мост через р. Исеть по оси ул. Павлодарская
Заброшенный аттракцион на правом берегу реки
(Знак)

115. Ул. Самолётная, д. 7
Граффити с багги со стороны двора
(Аббревиатура из трёх букв)

88. Угол ул. Крестинского и ул. Академика Шварца
Кот, нарисованный на заборе
(Имя кота)

82. Ул. Бобруйская, д. 13
Крыша дома
(Кол-во спутниковых антенн)

63. Ул. Белинского, между д. 167 и д. 169
Картины на заборе
(Дата на двух левых картинах)

62. Ул. Щорса, д. 11
Забор вокруг троллейбусного депо
(Кол-во изображений трамвая)

52. Пл. Обороны
Скульптура, посвященная ВОВ
(Табличка на постаменте, кол-во букв "Ы")

51. Метеогорка (ул. Народной Воли, вл. 64)
Верхняя терраса смотровой площадки перед метеостанцией
(Кол-во секций металлической решетки, ограждающей террасу)

79. Ул. Декабристов, д. 16/18-в
Двор ресторана "Кактус"
(Кол-во сомбреро)

113. Ул. Белинского, д. 61
Памятник Бендеру и Воробьянинову
(Кол-во пуговиц на жилетке Воробьянинова)

48. Ул. Карла Маркса, д. 20
Табличка на заборе рядом с воротами
(Кол-во восклицательных знаков)

30. Пересечение ул. Малышева и Бажова, сад им. Энгельса
Паровоз
(Подпись судьи)


Историческая справка по этапу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
КП52. Площадь Обороны
Современная площадь Обороны сформировалась во 2-й пол. XIX в. на окраине Екатеринбурга. Первым капитальным зданием на площади стал Ночлежный дом. По нему площадь получила первое название -- Ночлежная. В 1919 г. площадь переименовали в пл. Максима Горького. Современное название она получила в память о том, что именно на ней формировались части, отправляемые на фронт в годы Великой Отечественной войны. К 60-летию Победы на площади был сооружён мемориальный комплекс. Огромная статуя старого кузнеца с мечом официально носит имя "Седой Урал". А горожане дали ей свое прозвище -- "Гэндальф".

КП62. Щорса, 11
Первый троллейбусный маршрут в Свердловске появился в 1943 г. Его линия протянулась из центра города на юго-восток, в Нижне-Исетский, а затем её продлили до Химмаша. Первоначально депо находилось на перекрестке ул. Фрунзе и Белинского, современное здание Октябрьского депо на ул. Щорса открыто в 1965 г. Как и многие другие тематические серии рисунков на городских заборах, серия на Щорса выполнена в рамках проекта "Длинные истории Екатеринбурга".


Этап 2.
-------

86. Перекресток просп. Ленина и ул. Мичурина
Скульптурная группа "Горожане"
(Адрес сайта литейной мастерской)

87. Просп. Ленина, д. 69/10
Английский почтовый ящик
(Две заглавные латинские буквы по короной)

45. Ул. Пролетарская, д. 6
Верстовой столб
(Расстояние до Санкт-Петербурга)

09. Ул. Толмачёва, д. 23
Западная стена дома
(Название волшебного растения N24)

21. Пересечение ул. Еремина, ул. Мельковской и Красного пер.
Памятник
(Год рождения героя)

35. Ул. Челюскинцев, д. 102
Постамент с моделью паровоза
(Дата закладки капсулы времени)

04. Наб. Рабочей Молодёжи
Деревянный дом между д. 3 и д. 45
(В каком году в доме жил известный писатель?)

01. Просп. Ленина, д. 24-а
Главный вход со стороны пл. 1905 года
(Дата на фасаде над входом)

19. Просп. Ленина, Исторический сквер
Мост через р. Исеть со стороны просп. Ленина
(Дата бракосочетания семьи Виноградовых)

40. Ул. Воеводина, д. 61
Бар-клуб "2КУ"
(Подпись судьи)

Историческая справка по этапу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
КП01. Просп. Ленина, д. 24
Площадь 1905 года -- самая главная площадь Екатеринбурга. На ней проводятся парады, стоит здание горсовета -- один из символов современного Екатеринбурга. В XIX в. она называлась Кафедральной. В то время с её северной стороны находился Богоявленский собор -- один из крупнейших и старейших храмов города, а с юга на площадь выходили корпуса Гостиного двора. В 1930-х гг. собор снесли, а Гостиный двор перестроили в стиле конструктивизма для горсовета. Окончательно облик площади сложился в послевоенные года. Тогда по проекту архитектора Г.А.Голубева горсовет реконструировали в стиле неоклассицизма. Поднявшаяся над зданием башня со шпилем придала зданию представительность и заменила в панораме центра города разрушенную колокольню собора.

КП04. Наб. Рабочей Молодёжи
У берега Городского пруда стоит небольшой деревянный домик нач. XX в. с мемориальной доской -- один из немногих, уцелевших в этой части города. В последние годы дом стал известен всему городу. Со всех сторон его окружают новые корпуса из стекла и стали -- здесь проектируется деловой квартал "Екатеринбург-Сити". Застройщики были бы рады снести или перенести этот домик подальше от будущих офисов. Мешает им не столько мемориальная доска на стене, сколько то, что этот дом -- частная собственность. Несколько раз дом пытались поджечь "неизвестный лица", но пока что он цел.


Этап 3.
-------
16. Ул. Вайнера, д. 16-г
Табличка о принадлежности парковки на здании
(Название компании, которой принадлежит парковка)

22. Ул. Малышева, д. 1
Скульптурная композиция
(Кол-во перьев в хвосте павлина)

15. Ул. Вайнера, д. 16-г
Скульптурная группа
(Фамилия на многограннике на капоте автомобиля)

07. Ул. Радищева, д. 16
Полуразрушенная стена во дворе дома
(Число, крупно написанное на стене)

56. Университетский пер.
Главный ворота Ново-Тихвинского монастыря
(Кол-во фонарей на внешней стороне ворот)

11. Ул. Куйбышева, д. 38
Скульптуры львов у подъездов
(Кол-во морд)

49. Ул. Куйбышева, вл. 42
Фасад по ул. Розы Люксембург
(Дата в верхней части фасада)

69. Перекресток пер. Цветоводов и ул. Куйбышева
Памятный камень
(Что объединит человечество?)

12. Ул. Горького, д. 28-ф
Граффити на заборе
(Фамилия человека, предпочитавшего колбасе капусту)

44. Ул. Горького, берег р. Исеть у д. 49
Памятник клавиатуре
(Кол-во отсутствующих клавиш)

64. Ул. Малышева, д. 58-а
Памятная табличка на фасаде
(Год, указанный на табличке)

47. Ул. Розы Люксембург, д. 9
Объявление у двери
(Выходные дни в планетарии)

99. Корейский пер., д. 6
(Финиш)

Историческая справка по этапу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
КП49. Ул. Куйбышева, вл. 42
Троицкий храм -- самое старое здание у перекрёстка улиц Куйбышева и Розы Люксембург. Его вызолоченные купола выделяются среди облицованных стеклом фасадов новых высотных домов. Храм построен в 18-1852 гг. на средства купца Я.М.Рязанова, отчего получил второе название -- "Рязановская церковь". До революции этот храм принадлежал единоверцам -- ветви старообрядцев, признававших власть синодальной церкви в обмен на право вести богослужение по старопечатным книгам. В 1930 г. церковь закрыли и сильно перестроили. В 1990-х гг. она возвращена верующим уже как православная, отреставрирована и сейчас имеет статус собора.

КП56. Ново-Тихвинский монастырь
Ново-Тихвинский женский монастырь основала в 1796 г. солдатская вдова Татьяна Митрофанова. Основные постройки монастыря -- большой пятикупольный Александро-Невский собор, несколько храмов вдоль восточной стены -- сооружены в 1-й пол. XIX в. Это один из лучших в Екатеринбурге ансамблей зданий в стиле классицизма. Перед революцией монастырь был одним из крупнейших в России -- в нём стояли восемь церквей, жила почти тысяча монахинь и послушниц. В 1920-х монастырь закрыли, его постройки передали военным, в соборе поместили краеведческий музей. Восстановили монастырь в начале 1990-х, однако реставрационные работы ведутся и по сей день.
